..Μ-’-

madveeti Casaubonom, cuius verba snpra exscripsi, diserte
unum ab altero secernere. Atqui casaubonus honum codicum,
quocum neutrum ipse inspexit, lectionesque pen Bongaesium
suum seeum communicatas*) passim una voce „scriptae lecti-
onis“ vel „librorum scriptorum“, simul ceterorum, veluti Acb.
Statii, natione habita appellare videtne, passim suo quemque
nomine laudatum iuxta apponit, veluti c. 2 Philocomum, c. 18
Secti, vel Pithoeancm etiam singulatim, 'c. 2 retractarent. ·
Ut patet igitur diversos esse libros Petaviauum ct Pithoe-
anum, ita uterquc, quantum quidem ex nana lectionum I'i-
thoeani mentione iudicari licet, tantopere intense discre-
pant, ut dumille eum Panisiensi plenumque consentit, huius .
conditio plane singularis sit, quandoquidem is non solum
aPan. sed etiam a cetenis codd. ita discedit, ut nonnullas
lectiones solus exhibeat. Cuius'raticnis exemplum praestat
' eius scriptura Gr. 2 in verbis Hactenus tomen imitati -
noto facerent ; adde quod c. 4 pro nomine exhibet Ronn,
invitis libris cetenis omnibus3 vel intentissimum pn'd maudi-
iissimum c. 15 solus praestat. Nolo plura, quum quae protuli

eius scripturae exempla satis ostendant, nihii ei cognationis t
esse neque cum'Pan. ct 0011. Voss. neque cum Petav. Con· ¹
spirat omnium maxime cum Benolinensi neque rano. Atque ,

hie cum iliis quos modo nominavi codicibus comparari nequit.
Sunt veno ‘rursus et haee exemplaria diversa, quod v'cl lecti'o

modo ax c. 15 excitata testatur, quae a Benol. abest. Quid ³

igitur? Vix poterit aliter statui quam Pithoeauum sicelio
ionte fluxisse, et quidem transcriptum esse ex Henochiano,
sed iu describendo interpolatum, quo v. c. illud Rene maia
adiectum refero, (nisi librarii error est nomine per compen·
dium scriptum nou capientis) ueletiam ob difficilem scriptu·
iae intellectum vel ambiguitatem ¹conceptum. Hic vero codex
ubitenrarum nune delitescat incompertum habeo.

⁴⁸) ct: praeterea Casaub. Epist. xvtuep. 27 (cd. Bruusxigae tcecy ,

, Alium veto codicem Caesares conbibentem, da quc uerba iecit

'Praei- ad init. Caes, ab ipsc possessore P. Pitbeeo sibi com· ¹

nodatum 'babebat V. Epist'a'd Pithoeum XL. p. et.

 

